# Markdown 语法规则

> <h4>详解Markdown语法规则</h4>

## __目录__
* [标题层次](#标题层次)
* [段落](#段落)
* [区块引用](#区块引用)
* [代码区块](#代码区块)
* [强调](#强调)
* [列表和表格](#列表和表格)
* [链接和图片](#链接和图片)
* [折叠](#折叠)
* [其他](#其他)

<h2 id = "标题层次">标题层次</h2>

1）使用`=`和`-`标记一级和二级标题。
> 一级标题   
> `=========`   
> 二级标题    
> `---------`


效果：
> 一级标题   
> =========   
> 二级标题
> ---------  

2）使用`#`，可表示1-6级标题。
> \# 一级标题   
> \## 二级标题   
> \### 三级标题   
> \#### 四级标题   
> \##### 五级标题   
> \###### 六级标题    

效果：
> # 一级标题   
> ## 二级标题   
> ### 三级标题   
> #### 四级标题   
> ##### 五级标题   
> ###### 六级标题

3） 使用HTML标签
> \<h1>一级标题\</h1>    
>  <h1>一级标题</h1>    

<h2 id = "段落">段落</h2>    

> 段落的前后要有空行，所谓的空行是指没有文字内容。若想在段内强制换行的方式是使用**两个以上**空格加上回车（引用中换行省略回车）。

<h2 id = "区块引用">区块引用</h2>    

在段落的每行或者只在第一行使用符号`>`,还可使用多个嵌套引用，如：

> \> 区块引用  
> \>> 嵌套引用  

效果：
> 区块引用  
>> 嵌套引用

<h2 id = "代码区块">代码区块</h2>       
代码区块的建立是在每行加上4个空格或者一个制表符（如同写代码一样）。如    
普通段落：

> void main()    
> {    
>     printf("Hello, Markdown.");    
> }    

代码区块：

>     void main()
>     {
>         printf("Hello, Markdown.");
>     }

<h2 id = "强调">强调</h2>      

在强调内容两侧分别加上`*`或者`_`，如：
> \*斜体\*，\_斜体\_    
> \*\*粗体\*\*，\_\_粗体\_\_    
> \~\~中划线\~\~

效果：
> *斜体*，_斜体_    
> **粗体**，__粗体__    
> ~~中划线~~  

<h2 id = "列表和表格">列表和表格</h2>      

使用`·`、`+`、或`-`标记无序列表，如：
> \-（+\*） 第一项
> \-（+\*） 第二项
> \- （+\*）第三项

**注意**：标记后面最少有一个_空格_或_制表符_。若不在引用区块中，必须和前方段落之间存在空行。

效果：
> + 第一项
> + 第二项
> + 第三项

有序列表的标记方式是将上述的符号换成数字,并辅以`.`，如：
> 1 . 第一项   
> 2 . 第二项    
> 3 . 第三项    

效果：
> 1. 第一项
> 2. 第二项
> 3. 第三项

表格
> `-:` 设置内容和标题栏居右对齐。    
> `:-` 设置内容和标题栏居左对齐。    
> `:-:` 设置内容和标题栏居中对齐。    

> \|  表头   | 表头  |    
> \|  ----  | ----  |    
> \| 单元格  | 单元格 |    
> \| 单元格  | 单元格 |

> |  表头   | 表头  |
> |  ----  | ----  |
> | 单元格  | 单元格 |
> | 单元格  | 单元格 |

<h2 id = "链接和图片">链接和图片</h2>     

链接可以由两种形式生成：**行内式**和**参考式**。    
**行内式**：
> \[dantkv 的主页\]\(https://github.com/dantkv "dantkv 的主页"\)

效果：
> [dantkv 的主页](https://github.com/dantkv "dantkv 的主页")

**参考式**：
> \[dantkv 的主页\]\[1\]    
> \[1\]:https://github.com/dantkv "dantkv 的主页"    

效果：
> [dantkv 的主页][1]    

[1]: https://github.com/dantkv "dantkv 的主页"

**注意**：上述的`[1]:https://github.com/dantkv "dantkv 的主页"`不出现在区块中。

图片
> \!\[alt 属性文本]\(图片地址 "可选标题")    
> \!\[morning jpg]\(../Picture/WLOP/morning.jpg "点击前往「WLOP」主页")    
> **注意**：这里使用相对路径是针对本文件路径而言
> [![morning jpg](../Picture/WLOP/morning.jpg "点击前往「WLOP」主页")]("http://azz.net/wlop") 
    
<h2 id = "折叠">折叠</h2>
使用 `html5` 标签 `details` 和 `summary` 可实现折叠效果。

> &lt;details&gt;<br>
> &nbsp;&nbsp;  &lt;summary&gt;折叠栏&lt;/summary&gt;<br>
> &nbsp;&nbsp;  &lt;p&gt;我被折叠啦&lt;/p&gt;<br>
> &lt;/details&gt;<br>

> &lt;details open&gt;<br>
> &nbsp;&nbsp;  &lt;summary&gt;打开的折叠栏&lt;/summary&gt;<br>
> &nbsp;&nbsp;  &lt;p&gt;我出来啦&lt;/p&gt;<br>
> &lt;/details&gt;<br>

效果如下：

> <details>
>   <summary>折叠栏</summary>
>   <p>我被折叠啦</p>
> </details>

> <details open>
>   <summary>打开的折叠栏</summary>
>   <p>我出来啦</p>
> </details>


<h2 id = "其他">其他</h2>      

反斜杠`\`
相当于**反转义**作用。使符号成为普通符号。
符号'`'
起到标记作用。如：
>\`ctrl+a\`


效果：
>`ctrl+a`    


